यह वीडियो दर्शाता है कि आर्कलाइट डिवाइस के पूर्वकाल खंड लूप का उपयोग करके आंखों के सामने की जांच कैसे की जाती है।
हाथ की स्वच्छता से शुरुआत करें और अपना परिचय दें।
रोगी की पहचान की पुष्टि करें, जांच समझाएं और इसे करने के लिए सहमति प्राप्त करें।
प्रारंभ में एक ही समय में दोनों आंखों का निरीक्षण करने के लिए कुछ सेकंड लें।
पेरिऑर्बिटर, पलकों और आंखों को देखें, किसी भी सूजन पर टिप्पणी करें,
लालिमा और स्राव, साथ ही आँखों की प्रमुखता या
असामान्य पलक स्थिति.
फिर आर्कलाइट का उपयोग करके एक आवर्धित परीक्षण करें।
सफेद रोशनी चालू करें और उपकरण को अपनी आंख के पास रखें।
धीरे-धीरे पास आओ
सबसे पहले मरीज की दाहिनी आंख को तब तक दबाएं जब तक वह फोकस में न आ जाए।
ये करीब 6 बजे होंगे
सेंटीमीटर.
रोगी को अपनी आंख को बाहर और अंदर, फिर ऊपर और नीचे घुमाने के लिए कहें।
उनकी पलकों को धीरे से पकड़ते हुए।
अलग-अलग को व्यवस्थित रूप से नोट करना
संरचनाओं को देखा, समूहों में उनके बारे में सोचा।
पहले समूह में उच्च वर्ग शामिल है
और निचली पलकें और पलक के किनारे।
दूसरे में कंजंक्टिवा और श्वेतपटल और निचला भाग शामिल है
फोरेंसिक.
तीसरा समूह कॉर्निया है।
इसका जंक्शन ओलिम्बस नामक श्वेतपटल था
और पुतली, परितारिका से घिरी हुई।
एक बार जब आप इन सभी संरचनाओं को नोट करना समाप्त कर लें,
पूर्वकाल कक्ष की गहराई का आकलन करने के लिए आगे बढ़ें।
पूर्वकाल कक्ष इनके बीच का स्थान है
कॉर्निया और आईरिस.
लौकिक पक्ष से प्रकाश चमकाकर, की गहराइयाँ
पूर्वकाल कक्ष का मूल्यांकन किया जा सकता है।
नाक की परितारिका पर एक छाया सुझाव दे सकती है
उथला पूर्वकाल कक्ष.
यह बिना किसी छाया के एक सामान्य जांच है।
अब सेलेक्ट करें
आर्क लाइट पर नीली रोशनी।
फ्लोरोसिंग डाई के साथ, आंसू फिल्म, के क्षेत्र
उपकला हानि और बीमारी पर प्रकाश डाला जाएगा।
डाई चमकीली चमकती है
नीली रोशनी के साथ.
एक आरेख रिकॉर्ड करना, उपकला के क्षेत्रों का दृश्य और आकार
हानि और रोग.
सुपीरियर टार्सल प्लेट की जांच करके समाप्त करें।
एक रुई रखें
ऊपरी पलक पर कली लगाएं, फिर धीरे-धीरे नीचे की ओर दबाते हुए पलकों को ऊपर की ओर उठाएं
कली के साथ.
प्रारंभ में नग्न आंखों से निरीक्षण करें, फिर आवर्धन के लिए चाप प्रकाश लाएं
देखें.
इस जांच को दूसरी आंख पर भी दोहराएं।
बाद में संक्षेप में बताते हुए मरीज को धन्यवाद दें
निष्कर्षों और बार-बार हाथ की स्वच्छता के रिकॉर्ड।
कृपया हमारे अन्य विश्वविद्यालय पर एक नजर डालें
एंड्रयूज आर्क लाइट प्रोजेक्ट वीडियो।